<h1>Bandit-Wargame 19 -> 20 </h1>
To gain access to the next level, you should use the setuid binary in the homedirectory. Execute it without arguments to find out how to use it. The password for this level can be found in the usual place (/etc/bandit_pass), after you have used the setuid binary.

*setuid binary*
 - binary -> 2진수로 된 숫자로 된 데이터 파일, 실행 파일을 의미하기도 함
 - setuid -> 리눅스 권한에 관한 것
   - 특수 권한 :  그 사용자, 소유자의 권한으로 실행하게 해주는 권한

1. 파일을 실행 시켜 어떠한 결과를 나오는지 확인
 - `./bandit20-do` -> 다른 유저로써 실행 할 수 있다. 라고 결과가 출력된다.
2. bandit20-do 파일은 setuid가 설정되어있기 때문에 bandit20 유저의 권한으로 실행 되는 것이다.
 - 실제로 사용하는 uid (bandit19)이고, euid는 효과가 있는 적용되어있는 euid는 bandit20이다
 - 즉, id 명령어는 bandit20의 권한으로 실행이 된 것이다.
3. bandit20의 비밀번호를 찾아야한다
 - `./bandit20-do cat /etc/bandit_pass/bandit20`
 - bandit20 파일은 bandit20 유저만 읽을 수 있다.

추후에 권한 상승과 관련된 해킹 기법에 도움되는 내용이다.


<h1>Bandit-Wargame 20 -> 21 </h1>
There is a setuid binary in the homedirectory that does the following: it makes a connection to localhost on the port you specify as a commandline argument. It then reads a line of text from the connection and compares it to the password in the previous level (bandit20). If the password is correct, it will transmit the password for the next level (bandit21).

NOTE: Try connecting to your own network daemon to see if it works as you think


1. 이번 문제에 대한 설명
 - A -> kim(1111) // B -> lee(1234)
 - A와 B가 네트워크 연결을 하는데, 각자 다른 계정으로 로그인 되어있다.
 - 만약 B가 자신의 비밀번호 1234를 A로 보내면 A도 A의 비밀번호인 1111을 보내주는 프로그램이다.
 - nc를 통해서 데이터를 주고 받고 setuid가 설정되어있을 때 다른 권한으로 실행이 되는지 확인을 위한 문제
2. suconnect를 이용하여 하기 위해서 터미널을 한개 더 열어서 두 터미널 모두 bandit20으로 로그인해준다
 - 터미널2 -> `nc -nlvp 5555` -> bandit20의 비밀번로 입력
 - 터미널1 -> `./suconnect 5555`
