<h1>Bandit-Wargame 21 -> 22 </h1>
A program is running automatically at regular intervals from cron, the time-based job scheduler. Look in /etc/cron.d/ for the configuration and see what command is being executed.

*cron*
 - 리눅스에 내장되어있는 스케쥴 프로그램
 - `/etc/cron.d` 디렉터리에 설정이 되어있는 파일이 있다.
 - *(분) *(시) *(일) *(월) *(요일) [사용 권한자] [실행할 명령어]


<h1>Bandit-Wargame 22 -> 23 </h1>
A program is running automatically at regular intervals from cron, the time-based job scheduler. Look in /etc/cron.d/ for the configuration and see what command is being executed.

NOTE: Looking at shell scripts written by other people is a very useful skill. The script for this level is intentionally made easy to read. If you are having problems understanding what it does, try executing it to see the debug information it prints.

*분석 방법*
1) 정적 분석
 - 실행하지 않고 분석 하는것

2) 동적 분석
 - 실행해보면서 분석하는 것

1. 이번에 cron에 등록된 파일을 열어보면 쉘스크립트로 작성된 파일이 매분 실행되는 것을 알 수 있다.
2. 정적 분석
```
#!/bin/bash

myname=$(whoami)
mytarget=$(echo I am user $myname | md5sum | cut -d ' ' -f 1)
#myname 과 mytarget 이라는 변수를 설정한 것이다.

echo "Copying passwordfile /etc/bandit_pass/$myname to /tmp/$mytarget"

cat /etc/bandit_pass/$myname > /tmp/$mytarget
```

- 이 코드는 bandit23의 권한으로 cron이 실행 될것이다
- myname -> bandit23
- $ 가 앞에 표시 된것은 변수 설정된 것을 불러와서 대입하겠다 라는 것임
- 그래서 mytarget 변수에서 실행된 명령어를 md5 하고 cut 해서 찾으면 된다.
===> 이것이 *정적 분석* 방법이다.

3. 동적 분석
- mytarget 만 알면 비밀번호가 어디에 저장되는지 알 수 있다.
```
#!/bin/bash

myname='bandit23'
mytarget=$(echo I am user $myname | md5sum | cut -d ' ' -f 1)

echo $mytarget

```
- 스크립트 파일을 복사해 mytarget 부분만 수정해서 실행 시키면 된다.
- 그리고 이 스크립트는 원래 bandit23에서 실행되는데 현재 실행 시키는 계정은 bandit22 이기 때문에 변수 자체를 bandit23으로 수정
- 수정 된 후에는 직접 실행해 보면 된다.
 
4. 동적 분석 스크립트 실행하기
- `cd /tmp` -> `vi jeff_sh.sh` -> `chmod u+x jeff_sh.sh` -> `./jeff_sh.sh`
- 여기서 나온 결과물이 비밀번호는 아니고 위에 원래 스크립트에서 나온 결과물을 /tmp/mytarget에 저장하기 때문에 저장된 파일 이름을 획득한 것이고 이제 파일을 확인하면 된다
- `cat 8ca319486bfbbc3663ea0fbe81326349` -> 여기서 나온 결과가 진짜 비밀번호 이다.


<h1>Bandit-Wargame 23 -> 24 </h1>
A program is running automatically at regular intervals from cron, the time-based job scheduler. Look in /etc/cron.d/ for the configuration and see what command is being executed.

NOTE: This level requires you to create your own first shell-script. This is a very big step and you should be proud of yourself when you beat this level!

NOTE 2: Keep in mind that your shell script is removed once executed, so you may want to keep a copy around…

1. cron을 확인하여 들어가는 스크립트 확인 및 분석
```
#!/bin/bash

myname=$(whoami)

cd /var/spool/$myname/foo
echo "Executing and deleting all scripts in /var/spool/$myname/foo:"
for i in * .*;
do
    if [ "$i" != "." -a "$i" != ".." ];
    then
        echo "Handling $i"
        owner="$(stat --format "%U" ./$i)"
        if [ "${owner}" = "bandit23" ]; then
            timeout -s 9 60 ./$i
        fi
        rm -f ./$i
    fi
done
```
 - 작업 하는 디렉터리 -> /var/spool/bandit24/foo
 - 작업 디렉터리의 모든 파일을 실행하고 삭제되는 것이 반복되는 반복문으로 진행된다.
 - bandit24 계정의 비밀번호를 /tmp/~ 여기에 저장하세요 라는 코드를 넣으면 24의 비밀 번호를 넣을 수 있을 것이다.

2. 작업 진행
 - `cd /var/spool/bandit24/foo` -> `echo "cat /etc/bandit_pass/bandit24 > /tmp/jeff_test" > jeff.sh ` -> `cat jeff.sh` -> `chmod 777 jeff.sh`
 - 이제는 기다리면 된다. 왜냐면 매 분마다 만약 저 위에 있는 스크립트가 진행 된다면 /var/spool/bandit24/foo 안에 잇는 모든 파일을 실행하고 삭제하는 것이기 때문이다.
 - 이전에 있었던 jeff.sh 파일이 삭제 되었고 이제는 /tmp/jeff_test 를 확인해보면 비밀번호가 찍혀 있을 것이다.
