<h1>Bandit-Wargame 10 -> 11 </h1>
The password for the next level is stored in the file data.txt, which contains base64 encoded data

1. base64로 인코딩된 데이터가 data.txt파일에 저장
 - base64 인코딩 -> 글자의 모양을 바꿔주는 것
 - 인코딩 <-> 디코딩
 - 암호화 <-> 복호화
2. 인코딩 vs 암호화
 - 둘다 똑같이 데이터의 모양을 바꿔주는 것은 맞다
 - 암호화 : key를 사용하는 것
 - 인코딩 : key를 사용하지 않는 것
 - 인코딩은 key가 없이 진행되서 무엇으로 인코딩했는지만 알면 다시 복구가 가능하다 (디코딩 작업)
3. 디코딩 작업
 - base64 인코딩의 특징은 뒤에 ==이 나온다. (물론 없는 것도 있다.)
 - `cat date.txt | base64 --decode`


<h1>Bandit-Wargame 11 -> 12 </h1>
The password for the next level is stored in the file data.txt, where all lowercase (a-z) and uppercase (A-Z) letters have been rotated by 13 positions

abcd~~~~~xyz
bcd~~~~~xyza
이렇게 한칸씩 이동했다는 말인데 a대신 b를 b대신 c를 사용한다는 것이다. 이것은 일종의 디코딩으로도 볼 수 있는데 사실 이것은 *암호화*에 해당한다.
key가 없는데 어떻게 암호화인가?? -> 몇번 글자를 움직였는가 이것이 key가 된다.
꽤 유명한 *ROT13* 라는 암호화 문제라고 한다.
1. rot13.com사이트에서 평문으로 변환이 가능하다.
 - ROT13이라는 알고리즘이 사용되는 구나. 라는 점을 알고 있어야 사용이 가능한 것이다
2. tr 명령어를 사용하여 문자를 치환해서 풀어볼 것이다.
 - `cat data.txt | tr '[A-Za-z]' '[N-ZA-Mn-za-m]'`


<h1>Bandit-Wargame 12 -> 13 </h1>
The password for the next level is stored in the file data.txt, which is a hexdump of a file that has been repeatedly compressed. For this level it may be useful to create a directory under /tmp in which you can work using mkdir. For example: mkdir /tmp/myname123. Then copy the datafile using cp, and rename it using mv (read the manpages!)

1. hexdump
 - 일련의 반복적으로 압축된 파일 -> hexdump했다. 라고 표현
 - 압축한 파일은 파일안에 열어보면 글씨가 저장되어있는 것이 아닌 바이너리, 숫자 데이터들이 저장되어있다(16진수)
 - 그 숫자 데이터를 dump 그대로 글자로 만들어 둔것 -> hexdump

2. 변환
 - 16진수로 데이터가 적혀있는 파일(hexdump)을 다시 바이너리 파일로 바꾸고 압축된 파일을 압축해제해서 문제를 풀것이다.
 - 하지만 반복적으로 압축이 되어있기 때문에 /tmp 에 작업 디렉터리를 따로 만들어서 파일을 옮겨 작업을 할 것이다.

3. 작업
 - `mkdir /tmp/jeff`
 - `cp data.txt /tmp/jeff`
 - `xxd -r data.txt > bandit`
   - xxd 라는 명령어는 hexdump로 만들어주는 명령어(프로그램)이다. 다시 복구 하는 작업(-r)도 가능
 - 파일 형식 확인 `file bandit` -> gzip으로 압축되어있음

4. 압축 해제 하기전에 gzip으로 압축이 되어있는 것을 확인 했으니 확장자를 변경하고 다시 작업 진행한다.
 - `mv bandit bandit.gz`
 - `gunzip bandit.gz`
 - `file bandit` -> gz을 풀고 다시 파일 형식을 확인해보니 bzip2의 알고리즘으로 압축이 다시 되어있어서 다시 bzip2 작업 진행
  - `mv bandit bandit.bz2`
  - `bzip2 -d bandit.bz2`
  - `file bandit` -> 다시 확인해보니 또 gzip 으로 압축이 되어있다. 
  - 이렇게 여러겹으로 압축이 되어있는 파일을 한겹한겹 풀어나가야한다.
  - `mv bandit bandit.gz` -> `gunzip bandit.gz`
  - `file bandit` -> 이번에는 POSIX tar 라는 압축 파일이 나왔다. tar로 압축한 파일이다.
  - `mv bandit bandit.tar` -> `tar -xvf bandit.tar`
  - data5.bin 이라는 파일이 새로 나왔다.

5. 새로운 data5.bin 파일을 확인한 결과 POSIX tar 로 압축이 되어있음
 - `mv data5.bin data5.tar` -> `tar -xfv data5.tar`
 - 새로운 data6.bin 이라는 파일이 다시 나왔다. -> 이번엔 bzip2 파일이다.
 - `mv data6.bin data6.bz2` -> `bzip2 -d data6.bz2`
 - `file data6` -> 확인 결과 POSIX tar -> `mv data6 data6.tar` -> `tar -xvf data6.tar` -> data8.bin 파일 생성
 - `file data8.bin` -> gzip 파일

6. data8.bin 파일을 gzip 으로 풀기 (무한굴레 작업중)
 - `mv data8.bin data8.gz` -> `gunzip data8.gz`
 - `file data8` -> ASCII text 드디어..나왔다. 
 - hexdump 정말 풀고나면 성취감이 대단한거 같다!!
