<h1>Bandit-Wargame 13 -> 14 </h1>
The password for the next level is stored in /etc/bandit_pass/bandit14 and can only be read by user bandit14. For this level, you don’t get the next password, but you get a private SSH key that can be used to log into the next level. Note: localhost is a hostname that refers to the machine you are working on

*대칭 암호/비대칭 암호*
#1 대칭 암호
 - 암호화 할때, 복호화 할 때 사용하는 키가 똑같은 암호
 - 키를 대칭키 라고한다.

#2 비대칭 암호
 - 암호화 할때, 복호화 할 때 사용하는 키가 다른 암호
 - 키가 쌍으로 되어있다.
 - A -> 암호화 할 때 사용하는 키
 - B -> 그 암호화된 글자를 복호화 할 때 사용하는 키
 - 그래서 한가지 키는 공개를하고(공개키) 한가지는 자기 자신만 키를(비밀키) 가진다.
  -> *공개키/비밀키*

#3 client ------> server
 - client가 ssh로 로그인할 때는 id와 passwd가 있어야하는데 매번 하기 번거롭고, 비밀번호 유출 위험이 있다.
 - server에 client의 공개키를 등록해놓으면 client 측에서는 비밀키를 가지고 있을 것이다
 - server는 공개키로 비밀키를 복호화 한다. -> 비밀번호 없이 로그인이 가능해진다
 
#4 RSA
 - key pair의 알고리즘

---
1. 패스워드가 적혀 있는 파일은 bandit14만 볼 수 있고, ssh 개인키를 통해서 bandit14로 연결을 해야한다
2. ssh로 bandit14로 바로 로그인한다
 - `ssh -i sshkey.private bandit14@localhost -p 2220`
 - `cat /etc/bandit_pass/bandit14`


<h1>Bandit-Wargame 14 -> 15 </h1>
The password for the next level can be retrieved by submitting the password of the current level to port 30000 on localhost.

1. nc 라는 명령어를 사용할 것이다
 - 데이터를 전송하는 명령어, 기본적으로 TCP 통신 방식을 이용해서 통신하는데, TCP 통신은 데이터를 문자 그대로 보내는 특징이 있음
 - `nc [system address] [port]`
 - `nc localhost 30000`

<h1>Bandit-Wargame 15 -> 16 </h1>
The password for the next level can be retrieved by submitting the password of the current level to port 30001 on localhost using SSL encryption.

Helpful note: Getting “HEARTBEATING” and “Read R BLOCK”? Use -ign_eof and read the “CONNECTED COMMANDS” section in the manpage. Next to ‘R’ and ‘Q’, the ‘B’ command also works in this version of that command…

*SSL/TLS*
 - nc를 써서 로그인을 하면 기본적으로 TCP 통신을 하기 때문에 비밀번호에 사용한 문자 그대로 전송을 하게 된다.
 - 그렇다는 것은 공격자가 만약 그 중간 과정에서 보고 있엇다면 비밀번호는 쉽게 탈취 될 수 있다.
 - 그래서 nc를 사용하면 데이터가 암호화 되지 않는데, tcp를 한 단계 위에서 암호화 하는 프토토콜이 있는데 그것을 *SSL/TLS* 라고 한다.
 - *데이터를 전송할 때 암호화 해서 보내는 방식*

1. 이번에는 30001번 포트로 ssl 암호화 통신을 사용하여 데이터를 전송해야한다.
2. openssl 이라는 툴을 사용해서 연결을 한다
 - `openssl s_client -connect localhost:30001`
3. 위 명령어를 치면 암호화 되서 데이터가 전송이 된다.


<h1>Bandit-Wargame 16 -> 17 </h1>
The credentials for the next level can be retrieved by submitting the password of the current level to a port on localhost in the range 31000 to 32000. First find out which of these ports have a server listening on them. Then find out which of those speak SSL and which don’t. There is only 1 server that will give the next credentials, the others will simply send back to you whatever you send to it.

1. 31000-32000 포트 중에서 열려있는 포트가 있는데 그 포트를 찾아서 SSL 통신을 통해서 비밀번호를 알려주면 다음의 비밀번호를 찾을 수 있다!
2. 이제는 포트 스캔을 해야한다. (nc)
 - 나는 개인 적으로 nmap을 사용하면 되지 않을까 라는 생각도 했다 -> `nmap -p 31000-32000 localhost`
 - 포트스캔할 때 자주쓰는 nc 옵션
   - `-nv` -> 상세 결과를 보겠다.
   - `-w 1` -> 연결만 하기 위해서 사용하는 옵션
   - `-z` -> 아무것도 데이터를 보내지 않겠다
 - `nc -nv -w 1 -z 127.0.0.1 31000-32000 2>&1 | grep succeeded`
3. 이후에 openssl 을 통해서 ssl 통신하는 포트번호를 찾을 것이다
 - `openssl s_client -connect localhost:[5개 포트번호]`
4. 나온 결과는 private key가 나오는데 이것을 복사해서 sshkey 파일을 만들로 ssh를 통해서 bandit17로 로그인한다
 - `mkdir /tmp/bandit16_jeff`
 - `cd /tmp/bandit16_jeff`
 - `vi sshkey`
 - `ssh -i sshkey bandit17@localhost`

5. sshkey 파일이 too open 되어있다는 에러가 발생 이 이유는 파일권한이 너무 많이 열려 있어서 그렇다
 - `chmod 600 sshkey`
 - `ssh -i sshkey bandit17@localhost -p 2220`
 - 이렇게 하면 접속이 가능해진다.
6. 각 bandit에 대한 비밀번호는 /etc/bandit_pass경로에 다 저장이 되어있는데 해당 계정으로 로그인 할때만 볼 수 있게 설정이 되어있다.


<h1>Bandit-Wargame 17 -> 18 </h1>
There are 2 files in the homedirectory: passwords.old and passwords.new. The password for the next level is in passwords.new and is the only line that has been changed between passwords.old and passwords.new

NOTE: if you have solved this level and see ‘Byebye!’ when trying to log into bandit18, this is related to the next level, bandit19

1. passwords.old -> news 로 딱 1줄만 바뀌었다. 그것을 찾아내서 비밀번호를 풀면 된다~
2. 파일을 비교하는 것 *diff* 디핑 작업
 - `diff passwords.new passwords.old`
3. bandit18에서 비밀번호를 풀었지만 byebye가 뜨는데 이것은 다음 문제를 위한 것이니 문제 없다!


<h1>Bandit-Wargame 18 -> 19 </h1>
The password for the next level is stored in a file readme in the homedirectory. Unfortunately, someone has modified .bashrc to log you out when you log in with SSH.

*.bashrc*
 - bash라는 shell이 실행 될때 .bashrc 라는 파일에 있는 것이 실행된다.
 - 파일의 경로는 홈디렉터리에서 `ls -al` 를 입력하면 뜬다.

1. 여기서 사용해야할 것은 ssh -h 를 사용해야한다
 - ssh 를 사용할때는 일회성 명령어도 실행을 할 수 있다.
2. .bashrc 는 bash shell 을 사용해야만 실행이 되기 때문에 이점을 이용하여 /bin/sh로 쉘을 접속하여 진행
 - `ssh bandit18@bandit.labs.overthewire.org -p 2220 /bin/sh` -> 아무 반응이 안나오지만 사실 이미 들어가진 것이다.
  
